Об Институте
-----------------------------------------------------------------------





 Физико-математический институт дает уникальное в Пермском крае фундаментальное образование в области физики и математики.
   

  

 В Институте реализуются образовательные программы подготовки бакалавров, магистров и аспирантов.
 



  

**Принципы формирования образовательных программ бакалавриата** 




 Физико-математический институт ПГНИУ предлагает программу обучения, которая на 30% формируется индивидуально самим студентом в процессе обучения путем выбора дисциплин из предлагаемых. Это позволяет ежегодно сверять траекторию обучения с требованиями работодателей и оперативно встраивать в нее нужные дисциплины и курсы. Таким образом, освоив любое направление подготовки с учетом постоянной актуализации знаний, выпускник Физико-математического института всегда найдет себе достойную работу.
   

  

**Кого мы учим** 
  

  

 У нашего выпускника есть:
   

 • Фундаментальные знания
   

 • Научное мышление
   

 • Набор практических знаний и навыков на все времена
   

  

 Высшее фундаментальное образование в области физики и математики предоставляет студентам широкий спектр возможностей и навыков, которые могут быть применены в различных областях. Физика и математика дают знания о том, как устроен мир, о процессах и сути явлений, которые мы наблюдаем. При изучении физики и математики развиваются аналитическое и критическое мышление, способности к самообучению и саморазвитию. Еще один навык, который приобретается в процессе изучения физики и математики, – это умение ясно и точно выражать свои мысли. Все перечисленное делает наших выпускников успешными в различных сферах, включая науку, педагогику, технику, инженерию, бизнес, управление.
   

  

**Как мы учим** 
  

  

 Концепция обучения в физико-математическом институте ориентирована на максимальный учет образовательных потребностей каждого студента.
   

  

 Начиная с первого курса, студент каждый год выбирает себе темы научно-практических работ, а уже со второго курса каждый учащийся может на 30% определять, какие предметы будет изучать.
   

  

 В учебный план могут входить дисциплины как ФМИ, так и других факультетов и институтов ПГНИУ.
   

  

 В первые годы обучения студент имеет возможность познакомиться со всеми научными направлениями и поработать над проектами во всех лабораториях ФМИ.
   

 Для этого выделена отдельная дисциплина – Научные инженерные проекты.
   

  

 Мы с первого года помогаем студентам включиться в различные конкурсы, гранты, волонтерские и кружковые движения. Всегда готовы помочь с оформлением документов и поиском финансирования на студенческие проекты.
   

  

 Начиная со второго курса, студенты учатся работать в группах на междисциплинарных проектах, развивая как специальные, так и коммуникативные навыки.
   

  

 У нас есть кураторы и тьюторы, которые помогут первокурсникам втянуться в студенческую жизнь.
   

  

 Есть возможность перейти с одного направления на другое.
   

  

 Не бойтесь, что вы сделаете неправильный выбор направления! Его всегда можно будет изменить!
   

  

**Где вы сможете работать** 
  

  

 Выпускники с фундаментальными классическими знаниями всегда могут выбрать, работать ли им на государство, частную корпорацию или в сфере человек-человек.
   

 Уже сегодня студентов и выпускников ждут:
   

  

 – IT компании (Яндекс, Wildberries, Оzon, «Лаборатория Касперского», VK, Positive Technologies, PARMA Technologies Group, Умная Логистика,  Prof-IT, Enaza Group, Macroscop, Сателлит Инновация, Промобот).
   

  

 – Научно-исследовательские институты и университеты (Институт Механики сплошных сред РАН, Горный институт, Пермский государственный университет, Политех и т.д.).
   

  

 – Индустрия (Авиадвигатель, Пермская научно-производственная приборостроительная компания, Мотовилихинские заводы,  ОДК-Пермские моторы, Пермский моторный завод (ПМЗ Авиадвигатель), Морион, Макроскоп).
   

  

 – Государственные и частные школы.
   

  

**Финансовая поддержка студентов** 
  

  

 • Стипендии
   

 У нас действуют много стипендиальных программ. Подробнее о них можно прочитать
 здесь 
 .
   

  

 • Гранты
   

 Более подробную информацию о грантах можно найти
 здесь 
 .
   

  

 Мы оказываем всестороннюю поддержку при поиске идеи, ее формализации, подборе грантовой программы, составлении заявки, формировании отчетных документов.
   

  

 Ваш успех – это наша цель!