О кафедре
-------------------------------------------------------------------------------------------------




 Кафедра речевой коммуникации создана
 **15 мая 2006 года** 
 . Открытие новой кафедры на филологическом факультете было обусловлено необходимостью обучать студентов по направлению «Лингвистика и новые информационные технологии» (специальность «Теоретическая и прикладная лингвистика»).
   

  

 Преподаватели и сотрудники кафедры активно осваивают новые направления лингвистической науки и информационно-коммуникационные технологии, необходимые для научных исследований в области прикладного языкознания. Научные стажировки в университетах Великобритании (Оксфорд), Германии (Тюбинген), Израиля (Хайфа), Польши (Варшава), Словакии (Братислава), Словении (Любляна), США (Нью-Йорк) позволили установить контакты с зарубежными коллегами. Давнее научное сотрудничество с университетами Екатеринбурга, Саратова, Челябинска, Москвы и Санкт-Петербурга отражено в тематике научных проектов, разрабатываемых на кафедре, и в «географии» авторов кафедральных сборников и журнала «Вестник ПГУ».
   

  

**Награды и почетные звания** 
  

 Проф. В. А. Мишланов – заслуженный работник высшей школы
   

 Проф. И. Г. Овчинникова – заслуженный деятель науки РФ
   

 Доц. Е. М. Крижановская – стипендиат Потанинской программы 2006 года
   

  

**Что изучают студенты специальности «Теоретическая и прикладная лингвистика»?** 
  

 • Филологические дисциплины (языкознание, социолингвистика, психолингвистика
   

 и т.п.).
   

 • Иностранные языки (английский, немецкий, современный славянский (польский или чешский); древние классические языки: старославянский, латинский, греческий).
   

 • Математика и информатика.
   

 • Компьютерный анализ звучащей речи.
   

  

**Где работают наши выпускники?** 
  

 • Компания-разработчик интеллектуальных систем «PROGNOZ».
   

 • Телекоммуникационная компания «ЭР-Телеком».
   

 • Пермский государственный национальный исследовательский университет.
   

 • Call-центры компаний, рекламные агентства и языковые центры  г. Перми.