О кафедре
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




 Кафедра английской филологии в качестве самостоятельного подразделения в составе филологического факультета ПГУ была создана в 1972 году. Первой заведующей кафедрой была доц. К. В. Веселухина. В настоящее время в штате кафедры 22 человек, в числе которых 4 доктора филологических наук, 7 кандидатов филологических наук, 2 аспирантов и 4 соискателей. При кафедре открыта магистратура по направлению «Филология», профиль «Филология и коммуникация». Действует аспирантура по специальности 10.02.19 – теория языка.
   

  

 Кафедра осуществляет обучение студентов по двум направлениям: «Филология» и «Лингвистика», а так же по специальности «Перевод и переводоведение». Выпускники данной специальности работают в учреждениях культуры, образования, в учреждениях, предполагающих переводческую деятельность.
   

  

 Кафедра осуществляет научную деятельность по направлению «Лингвистика, перевод и технологии формирования межкультурной компетенции».  Внутри кафедры разрабатываются следующие научные направления: сопоставительная лингвистика (проф. Л. М. Алексеева, доц. Ю. Н. Пинягин, доц. М. Н. Литвинова), социолингвистика (доц. Г. С. Двинянинова), функциональная стилистика (доц. Н. В. Шутемова), история языка (доц. А. М. Подгаец, ст. преп. Е. Н. Петкова, асп. М. А. Цветухина), переводоведение (проф. Л. М. Алексеева, проф. Л. В. Кушнина, доц. Ю. Н. Пинягин, доц. М. Н. Литвинова, доц. Е. А. Смольянина, ст. преп. Н. И. Добрынина, асп. И. В. Чагин, асп. М. Д. Югов), межкультурная коммуникация (проф. Т. М. Пермякова), когнитивная лингвистика и теория дискурса (д. филол. н. С. Л. Мишланова, проф. Л. М. Алексеева).