и.о. заведующего кафедрой
 

 кандидат философских наук, доцент
 

**Дмитрий Николаевич** 
**Круглов** 
  

 (342) 2-396-488
 

  

  

  



 Ст. лаборант –
 **Александра Геннадьевна Неклюдова** 


 (342) 2-396-488
О кафедре
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------





**Сотрудники кафедры** 
  

 На кафедре работают 14 преподавателей: 2 доктора юридических наук (А. Г. Матвеев, С. Б. Поляков), 8 кандидатов юридический наук (С.М. Воробьев, Т.Е. Логинова, В.Л. Ефимовских, И.В. Самылов, Л.Ю. Мхитарян, С.И. Куракина, А.О. Казаков, К.М. Худолей), кандидат философских наук (доцент Д.Н. Круглов), а также ст. преподаватель А.Г. Березин и 2 ассистента М.Г. Лысачкова, Е.В. Трапезникова.
   



**Основное направление работы.** 
 Преподаватели кафедры ведут историко-теоретические курсы. Особенностью кафедры является наличие ряда курсов философско-правовой направленности (философия права, юридическая этика, история правовых учений и др.). Сотрудники ставят свой задачей разработку фундаментальных теоретико-правовых проблем с использованием современных методологических средств, таких, например, как экономический анализ права / право и экономика. (А.Г. Матвеев, Д.Н. Круглов).
 

 На кафедре под руководством профессора С.Б. Полякова ведутся работы по созданию компьютерной программы по поддержке вынесения судебного решения / программа “Лазер“.
   



 Кафедра уделяет значительное внимание проблемам правовой культуры, в особенности культуры правотворчества и правоприменения.
 



**Научная работа ведется в рамках общего направления** 
**– «Право, нравственность, культура: теоретические и исторические аспекты».** 
 По итогам научной работы издаются монографии, публикуется значительное количество статей. Только за последние годы в центральных издательствах и издательства ПГНИУ вышли монографии С.Б. Полякова, А.Г. Матвеева, ряд учебных и методических пособий (В.Л. Ефимовских, С.Б. Поляков, И.В. Самылов).
   



 Перспективным направлением исследований выступает теоретическое обоснование алгоритмизации нормотворчества и правоприменения. На основе работающей версии компьютерной программы поддержки вынесения судебного решения по делам искового производства могут быть созданы программы по иным видам судопроизводства, а также правотворчества.
   



**Кафедра уделяет внимание методической работе.** 
 Активно внедряются новые методики преподавания. Создан значительный фонд тестовых заданий по всем дисциплинам кафедры. Регулярно проводятся проверки качества усвоения учебного материала.
 



**На кафедре готовят магистров юриспруденции по направлению «Юридические технологии в правотворчестве и применении права».** 
 Магистратура имеет междисциплинарный характер и состоит из курсов, дающих знания и навыки для работы в области как частного, так и публичного права. Изучается техника подготовки нормативных актов, а также необходимая всем участникам дела по всем юридическим делам всех видов судопроизводств техника индивидуальных правовых актов. Студенты проводят экспертизы правовых актов и составляют заключения, их научная работа сосредоточена вокруг проблемы формализации и алгоритмизации юридического процесса.
 



**На кафедре работает аспирантура по специальности 12.00.01 – теория и история права и государства; история учений о праве и государстве.** 
 За последние годы в Советах Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга защитили диссертации 5 выпускников аспирантуры.
 



**Уделяется внимание студенческой научной работе** 
 . Студенты, подготовившие работы под руководством преподавателей кафедры, регулярно принимают участие в научных конференциях в столице и других центрах юридического образования.
 



**Кафедра активно сотрудничает с родственными кафедрами ведущих юридических вузов и юридических факультетов университетов** 
 Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Саратова, Нижнего Новгорода, Казани, Челябинска, Ярославля и других городов.
 






История кафедры
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





