# Развитие ПГНИУ

Пермский государственный национальный исследовательский университет (ПГНИУ) имеет богатую историю, которая началась в 1916 году. В это время был создан Пермский государственный университет, который включал в себя три факультета:

1. Физико-математический факультет
2. Историко-филологический факультет
3. Юридический факультет

---

Далее, в течение 10 лет, были созданые медецинский, фармацевтический, сельскохозяйственный и лесной факультет, факультет общественных наук и педагогический факультет. Также в 1922 профессором А. Г. Генкелем был открыт ботанический сад университета, положив начало одной из больших ботанических коллекций. Однако в 1930-ые годы из состава университета начинают выходить факультеты, становясь собственными институтами. Так Химико-технологический, ветеринарный, сельскохозяйственный, медецинский, фармацевтический и педагогический факультеты покидают универстит. В дальнейшем политехнический факультет также покинет состав ПГНИУ.

Позже в университете будет восстановлен историко-филологический и юридеческй факультет. В 50-ые года будут созданы географический и экономический факультет. А в 1960 вместо с уходом политехнического факультета разделятся историко-филологический факультет на исторический и филологический, а также физико-математический на физический и механико-математический, которые через 64 года будут снова объединены в физико-математический институт.

В 90-ые исторический факультет преобразуется в историко-политологический, а также будет создан философско-социологический факульет. Кроме того от филологического факультета отделится факультет современных языков и литерутр.

В 2022 из состава мехмата будет выделен институт компьютерных наук и технологий, а сам мехмат будет включён в состав вышеупомянутого физико-математического института.
