О кафедре
---------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра основана в 1916 г. под руководством Б.Л. Богаевского. Первыми ее преподавателями были такие известные профессора как А.И. Вольдемарас, Н.П. Оттокар, А.П. Дьяконов, А.В. Шмидт. Важную роль в становлении кафедры как одного из отечественных центров по изучению всеобщей истории сыграл профессор Л.И. Кертман, возглавлявший с 1956 по 1974 г. кафедру всеобщей истории, а с 1974 по 1987 г. – кафедру новой и новейшей истории. В 1974 г. в качестве самостоятельного подразделения из кафедры всеобщей истории выделилась кафедра истории древнего мира и средних веков. Первым ее заведующим стал профессор В.Т. Сиротенко – крупный антиковед и медиевист, внесший заметный вклад в изучение международных отношений в раннее средневековье.
 



 В январе 2012 г. состоялось объединение кафедр истории древнего мира и средних веков и новой и новейшей истории, в результате чего была воссоздана кафедра всеобщей истории.
 



 На кафедре работают высококвалифицированные специалисты (включая 3 докторов и 6 кандидатов наук), которые преподают базовые дисциплины, такие как: “История мировых цивилизаций», «История древнего мира и средних веков», «История нового и новейшего времени», «История международных отношений», «История южных и западных славян», «Теория и методология истории», «Гендерные исследования в современном социогуманитарном знании», «Политическая мифология зарубежных стран: история и современность» для всех направлений подготовки, реализуемых на историко-политологическом факультете.
 



 Основное научное направление, реализуемое большинством сотрудников кафедры, – «Политическая и духовная культура Запада в новое и новейшее время». Основным предметом исследований является изучение общественно-политической мысли и политических идеологий. Значительное внимание уделяется изучению консерватизма и либерализма, их эволюции, типологии, сравнительному анализу их национальных форм. Актуальность направления обусловлена повышением внимания в отечественной науке к культурным факторам исторического процесса. Исследование этой проблематики имеет большое значение и для понимания современности, поскольку культура является важнейшим полем, на котором происходит столкновение глобальных противоречий, ведется поиск их разрешения и ответов на вызовы современного мира.
   



 Кафедра всеобщей истории историко-политологического факультета является выпускающей по направлению «История».
 

 С 2012 г. кафедра реализует магистерскую программу «Запад и цивилизационные вызовы современности», научный руководитель – д.и.н., профессор П.Ю. Рахшмир.
   



 При кафедре реализуется подготовка аспирантов по направлению «Исторические науки и археология» (профиль «Всеобщая история»). Специалистами кафедры ведется работа на спецсеминарах «Проблемы социальной и политической истории зарубежных стран», «Повседневная жизнь Европы с античности до наших дней» и читается ряд спецкурсов.
   



 Преподаватели кафедры инициировали работу студенческих научных кружков и клубов: гендерные воркшопы, «Литликбез», English Club of Historical Faculty (организатором и куратором являлась Д.Б. Вершинина, дальнейшая деятельность ведется студентами), НеПопКорн (куратор А.В. Заморяхин).
   

  

 В 2019 году по решению Ученого совета на базе трех кафедр (кафедры всеобщей истории, кафедры новейшей истории России и кафедры древней и новой истории России) принято решение сформировать с 1 сентября 2019 г. две кафедры – кафедру истории и археологии и кафедру междисциплинарных исторических исследований.