Заведующий кафедрой
   

 кандидат биологических наук, доцент
   

**Виктор Евгеньевич Ефимик** 
  

 (342) 2-396-494
   


  
История кафедры
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Прародительницей ныне действующей кафедры зоологии беспозвоночных и водной экологии была кафедра зоологии, основанная в 1916 г. приват-доцентом
 [Д. М. Федотовым](http://www.psu.ru/fakultety/biologicheskij-fakultet/kafedry/kafedra-zoologii-bespozvonochnykh-i-vodnoj-ekologii/dmitriy-mikhaylovich-fedotov) 
 как структурное подразделение естественного отделения физико-математического факультета. В мае 1917 года кафедра зоологии была разделена на кафедру зоологии и сравнительной анатомии беспозвоночных и кафедру зоологии и сравнительной анатомии позвоночных.
 



 





О кафедре
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра была основана приват-доцентом Д.М. Федотовым в 1916 г. как структурное подразделение естественно-математического факультета Пермского отделения Петроградского университета. В июле 1917 г. Пермское отделение было преобразовано в самостоятельный университет, и кафедра вошла в состав его медицинского факультета. В 1932-1933 гг. на базе кафедры зоологии и сравнительной анатомии создается четыре самостоятельных структурных подразделения факультета – кафедры зоологии беспозвоночных, зоологии позвоночных, энтомологии и гидробиологии. В начале 50-ых годов кафедра приобретает современный облик в результате слияния трех кафедр - кафедры зоологии беспозвоночных, энтомологии и гидробиологии.
   

  

 Уже с самых первых лет существования кафедры наметились несколько направлений научных исследований. Исключительно большой вклад в развитие
 *сравнительной анатомии беспозвоночных* 
 внесли В.Н. Беклемишев и Д.М. Федотов. Широкий размах приобретают
 *фаунистические исследования* 
 . А.О. Таусон и В.П. Баскина провели серию лабораторных экспериментов, целью которых явилось изучение физиологического действия ионов минеральных солей. Данные исследования явились основой для разработки методик расчета уравнений ядовитости, нашедшая широкое применение в практике
 *токсикологических* 
 исследований. В 20-30-ых гг. под руководством В.Н. Беклемишева была выполнена серия работ, заложившая основы
 *биоценологического* 
 и
 *медико-энтомологического* 
 направлений исследований.
 



