Заведующая кафедрой
   

 кандидат юридических наук, доцент
   

**Любовь Витальевна Боровых** 
  

 ауд. 252, корп. 5
   

 (342) 2-396-295
   

  

  

  

  

 Лаборант
   

**Алина Олеговна Панькова** 
  

 ауд. 254, 256 корп. 5
   


  
 

  

 (342) 2-396-512
О кафедре
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------




**В составе кафедры** 
 12 преподавателей:
   

 - кандидаты юридических наук, доценты: Любовь Витальевна Боровых, Николай Михайлович Чудин, Владимир Григорьевич Шумихин, Роман Валерьевич Новиков;
   

 - кандидаты юридических наук: Александр Владимирович Струков, Елена Александровна Соловьева, Татьяна Александровна Кирова, Виталий Сергеевич Дымолазов;
   

 - кандидат социологических наук, доцент: Владимир Андреевич Романов;
   

 - старший преподаватель: Игорь Анатольевич Суслопаров;
   

 - ассистент: кандидат юридических наук Воеводкина Карина Маратовна.
   

**Коллектив кафедры работает над общей научной темой** 
 – «Уголовно-правовые и криминологические проблемы борьбы с корыстной и насильственной преступностью». По результатам научной работы опубликованы монографии; учебные пособия; сборники задач; статьи. Активно публикуются научные труды преподавателей кафедры в изданиях по списку ВАК.
   

  

**Преподаватели кафедры обеспечивают чтение курсов по дисциплинам** 
 : Уголовное право (ч. Общая), Уголовное право (ч. Особенная), Криминология, Уголовно-исполнительное право, Прокурорский надзор, Организация деятельности прокуратуры, Международное уголовное право и права человека, Ответственность за служебные преступления, Проблемы квалификации насильственных преступлений, Проблемы квалификации преступлений в сфере общественной безопасности, Проблемы квалификации преступлений против собственности, Социально-правовые и криминологические аспекты алкоголизма и наркомании, Основы квалификации преступлений, Теория и практика уголовно-правовой квалификации, Уголовное принуждение: понятие, сущность, порядок назначения, Обстоятельства, исключающие преступность деяния: проблемы теории и практики, Уголовное право (для студентов экономического факультета), Экономические преступления, Уголовно-правовые средства защиты социальных прав граждан (для направления подготовки «Социальная работа»).
   

  

 Преподаватели принимают активное участие в работе международных, российских, региональных научно-практических конференциях. Оказывают огромное влияние на формирование и деятельность государственных органов Российской Федерации и Пермского края.
   

 Л.В. Боровых является председателем комиссии по вопросам помилования в Пермском крае.
   

 Л.В. Боровых и Е.А. Соловьева являются членами научно-консультативного совета при Пермском краевом суде.
   

 Е.А. Соловьева входит в состав Общественной наблюдательной комиссии Пермского края по осуществлению общественного контроля за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания 6-го состава.
   

 И.А. Суслопаров является председателем профбюро юридического факультета, членом профкома ПГНИУ.
   

 Н.М. Чудин является председателем Пермского регионального отделения Общероссийской общественной организации «Российская криминологическая ассоциация имени Азалии Ивановны Долговой»; Независимым членом аттестационной комиссии Следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Пермскому краю.
   

 Т.А. Кировой, Е.А. Соловьева, А.В. Струков являются членами Пермского регионального отделения Общероссийской общественной организации «Российская криминологическая ассоциация имени Азалии Ивановны Долговой».
   

 Т.А. Кирова является независимым экспертом Управления Федеральной службы судебных приставов по Пермскому краю.
   

 А.В. Струков является адвокатом Адвокатской палаты Пермского края, членом квалификационной комиссии Адвокатской палаты Пермского края.
   

  

**Работа преподавателей кафедры отмечена государственными наградами.** 
  

 Н.М. Чудин награжден Почетным знаком Федеральной службы судебных приставов России.
   

 В.Г. Шумихин – Почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации.
   

 Л.В. Боровых отмечена в 2012 году Благодарственным письмом Президента РФ за большой вклад в обеспечение конституционных полномочий Президента Российской Федерации по осуществлению помилования, в 2022 году Почетной грамотой губернатора Пермского края за вклад в совершенствование механизма реализации конституционных полномочий Президента Российской Федерации по осуществлению помилования в Пермском крае и многолетнюю общественную деятельность.
   

 А.В. Струкову присвоена Медаль МВД России «За отличие в службе».
   

  

**Преподаватели кафедры получают признание и на международном и региональном уровнях** 
 . Л.В. Боровых удостаивалась звания «Юрист года» по версии Пермского профессионального клуба юристов. Победителями и номинантами этой премии по различным направлениям были В.Г. Шумихин, Е.А. Соловьева.
   

 Е.А. Соловьева награждена Дипломом лауреата конкурса Пермского государственного национального исследовательского университета в области правовых наук за лучшую научно-исследовательскую работу среди молодых ученых в 2021 году.
   

  

 Студенты кафедры показывают высокий уровень профессиональной подготовки, становятся победителями региональных и всероссийских олимпиад по уголовному праву, активно принимают участие в конференциях различного уровня, их статьи печатают в сборниках материалов научных форумов и в Вестнике ПГНИУ.
   

  

 Выпускники уголовно-правового профиля востребованы правоохранительными и судебными органами Пермского края и Российской Федерации, многие из них занимают в государственных органах ведущие и руководящие должности.