Институт компьютерных наук и технологий
=======================================


Инфо:
- **Адрес** : ул. Генкеля, 8, корп. 8, ауд. 410
- **Телефон** :  (342) 239-67-20
- **Электронная почта** : [iknt@psu.ru](mailto:iknt@psu.ru)
- **Телеграм** : [t.me/csti\\_psu](https://t.me/csti_psu)
- **Страница ВКонтакте** : [vk.com/psu\\_iknt](https://vk.com/psu_iknt)
- **Директор** : **Сергей Владимирович Автайкин**

## **Об институте**

Институт компьютерных наук и технологий ПГНИУ создан в 2022 году, как инструмент подготовки кадров для отрасли
ИТ-технологий.

Основной задачей ИКНТ является создание условий для получения знаний, позволяющих нашим выпускникам найти направление
деятельности в большом мире информационных технологий и полностью раскрыть свой интеллектуальный потенциал.

В Институте реализуются образовательные программы подготовки бакалавров, специалистов и магистров.

Абитуриентам, только начинающим свой путь в мире ИТ-технологий, довольно сложно сделать осознанный выбор, кем именно они
хотят стать: специалистами по машинному обучению, тимлидами, DevOps инженерами, экспертами в области компьютерной
безопасности, системными программистами, исследователями-создателями новых компьютерных моделей, или еще кем-то из
огромного
перечня специалистов мира ИТ
. Поэтому учебные планы большинства направлений подготовки ИКНТ позволяют скорректировать свою образовательную
траекторию после первого года обучения.

Поступающим в Институт мы предлагаем программы обучения на 15% формируемые самим студентом индивидуально в процессе
обучения, путем выбора специальных и общепрофессиональных дисциплин. Перечень дисциплин по выбору формируется исходя из
вакансий крупных ИТ-компаний.

Большое внимание в процессе обучения студентов уделяется формированию практико-ориентированных навыков и применению
полученных знаний, более 30% учебного времени отводится на практические занятия и стажировки. На практиках, проводимых
как в ПГНИУ, так и в ИТ-компаниях, студенты закрепляют приобретенные навыки, решают практические задачи из разных
предметных областей, формируют навыки работы в команде и проектной деятельности.

Мир информационных технологий существует не сам по себе, а тесно переплетается с различными областями человеческой
деятельности. Студенты Института компьютерных наук и технологий при работе над проектами и в рамках практик применяют
свои знания в разных предметных областях, широко представленных в ПГНИУ: экономика, биология, физика, химия, социология,
психология, математика и многие другие. Что именно выбрать из дополнительных областей, решает каждый студент
индивидуально. Дисциплины по выбору и обширный набор факультативов, позволяет познакомиться и попробовать себя
практически во всех сферах.

Институт предлагает своим студентам не только возможности ПГНИУ, но и возможность освоения образовательных программ
ведущих вузов Российской Федерации. Совместно с Московским физико-техническим институтом (
[МФТИ, Физтех](https://mipt.ru/)
) в Институте реализуется сетевая образовательная программа. Часть предметов (например, линейная алгебра,
программирование на C++, программирование на Java, алгоритмы и структуры данных) читаются преподавателями МФТИ по
программам МФТИ дистанционно при очной поддержке преподавателей кураторов ПГНИУ. Таким образом становится возможным
получение образования уровня ведущего IT-вуза страны, не уезжая из родного города.

Отбор проводится по результатам олимпиады в июне-июле (первая волна) либо в первую неделю сентября (вторая волна).