И.о. заведующего кафедрой
   

 кандидат культурологии, доцент
   

**Юлия Владимировна Ветошкина** 
  


  
О кафедре
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




 Кафедра культурологии и социально-гуманитарных технологий образована на базе
 кафедры истории философии 
 в 2018 г. (Решение Ученого совета ПГНИУ от 28 марта 2018 г.).
   

  

 Кафедра культурологии и социально-гуманитарных технологий принимает активное участие в подготовке бакалавров и магистров ПГНИУ. В структуре учебной нагрузки особая роль принадлежит унифицированным учебным курсам «Культурология», «Культура в глобальном мире», «Проектирование в социальной сфере», «Коммуникации в академической и профессиональной среде».
   

  

 Преподаватели принимают участие в научно-организационных мероприятиях разного уровня (международных, Всероссийских), грантовой деятельности, реализуют издательские проекты (монографии, учебные пособия; статьи в рецензируемых журналах), осуществляют экспертную деятельность.
   

  

 Приоритетным направлением в контексте учебно- методической деятельности является изучение, апробация и внедрение новых образовательных форм и технологий. Ежегодно преподаватели кафедры проходят обучение в формате курсов повышения квалификации, стажировок по вопросам учебно-методического работы. С целью активизации и систематизации научно-методической работы при кафедре создан научно-методический центр письма и критического мышления (Решение Совета философско-социологического факультета от 16 мая 2018 г.)
   

  

 Кафедра сотрудничает с Балтийским федеральным университетом им.И.Канта.
   

  

 Особое внимание уделяется научной работе студентов, которая ориентирована на изучение актуальных проблем отечественной и мировой культуры. На философско-социологическом факультете ежегодно проводится Международная научно-практическая конференция студентов, аспирантов и молодых ученых «Человек в мире. Мир в человеке: актуальные проблемы философии, социологии, политологии и психологии», научно-практическая конференция учащихся и студентов «Мир науки и искусства». Студенты участвуют и в других всероссийских и международных конференциях, например, в Студенческих чтениях (Факультет свободных искусств и наук - СПбГУ), конференциях Международного фонда Ромуальдо Дель Бианко (Италия, Флоренция)  и др. Студенты неоднократно становились победителями конкурсов и участниками программ: GAIDPARK (Москва), «ПРО АРТЕ» (Санкт-Петербург), «Заигрывание с классикой» (Музей современного искусства PERMM) и др.
   

  

 Многообразная палитра общественной и культурной жизни Прикамья не остается без внимания будущих специалистов, которые становятся волонтерами и участниками форумов, конкурсов, фестивалей, выставок, общественно значимых проектов. С целью реализации совместных исследовательских и творческих проектов заключены договора о сотрудничестве с КГАУ «Музей современного искусства PERMM», Пермской государственной художественной галереей, НКО «Центр городской культуры» (г. Пермь), Центральным выставочным залом (г.Пермь).
   

  

 В ходе учебно-производственных практик студенты осваивают навыки проектной деятельности в государственных и неправительственных организациях в сфере молодежной политики и культуры, теле- и радиокомпаниях, арт-мастерских, музеях и художественных галереях.
   

  

 Выпускники продолжают обучение в магистратуре и аспирантуре ПГНИУ, НИУ ВШЭ, СПбГУ и др. вузов, работают в учреждениях искусства и культуры, организациях и органах власти, реализующих разного рода работу с молодежью и государственную молодежную политику.