Заведующая кафедрой
   

 доктор социологических наук, доцент
   

**Зинаида Петровна Замараева** 
  

 ауд. 161, корп. 5
   

 (342) 2-396-672
   


  
 

  

  

  

  

 Лаборант
   

**Александра Владимировна Новик** 
  

 ауд. 163, корп. 5
   

 (342) 2-396-630
О кафедре
------------------------------------------------------------------------------------------





**В составе кафедры** 
 работают 11 штатных преподавателей и 9 совместителей, из них:
   

 - 3 доктора наук, профессора: зав. кафедрой, д. социол. н. З.П. Замараева, д. мед. н. В.А. Бронников, д. мед. н. Ю.А. Мавликаева; кандидат наук, проф. к. психол. н., Т.И. Марголина;
   

 - 7 кандидатов наук, доцентов: к. социол. н. К.А. Антипьев, к. социол. н. С.Е. Гасумова, к. социол. н. М.И. Григорьева, к. психол. н. А.Ю. Калугин, к. пед. н. Л.А. Метлякова, к. социол. н. Т.А. Топеха, к. филос. н. Р.И. Щукина.
   

 - 8 старших преподавателей: Н.В. Галкина, Е.А. Иванова, В.А. Леденцова, Е.Ю. Невельсон, Л.А. Соболева, Г.А. Телегина, А.Л. Хавкина, Л.А. Ясырева, ассистент кафедры С.В. Сысолятина.
   



**Кафедра является выпускающей по направлениям подготовки «Социальная работа» и «Конфликтология»** 
 . Ведется подготовка бакалавров и магистров по обоим направлениям. По социальной работе обучение осуществляется и в заочной форме.
   

 Преподаватели кафедры осуществляют учебную и научную деятельность в сотрудничестве с лабораторией изучения конфликтов юридического факультета (зав. лабораторий В.А. Леденцова).
   

  

 Коллектив кафедры работает над научной темой «Комплексное изучение проблемы социальной безопасности и защиты человека в условиях новой общественной реальности на основе применения ресурсно-потенциального подхода». В рамках данной научной темы получен богатый научный и научно-прикладной материал по вопросам социальной безопасности и защиты человека в разных сферах деятельности. Исследованы разные методы и технологии, оказывающие существенное влияние на решение проблемы безопасности человека. Это - правовое обеспечение, социальное проектирование, менеджмент, медиация, конфликтология, защита прав человека, информационные технологии в социальной сфере, инновации в социальной работе, технологии работы с различными категориями граждан, семьями и др.
   

  

 По результатам научной работы опубликована коллективная монографии «Социальная безопасность и защита человека в современном российском социуме» (2022 г.) и монографии преподавателей кафедры  З. П. Замараевой, С.Е. Гасумовой, В.А. Бронникова, Ю.А. Мавликаевой и др., учебные пособия, статьи в ведущих научных журналах.
   

  

 Ежегодно проводятся научные мероприятия преподавателей, специалистов и студентов:
   

 - международная научно-практическая конференция «Социальная безопасность и защита человека в условиях новой общественной реальности»;
   

 - международная научно-практическая конференция «Медиация как культура согласия»;
   

 - межвузовская студенческая научно-практическая конференция «Социальное благополучие человека в современной России».
   

  

**Преподаватели кафедры реализуют учебную нагрузку по следующим дисциплинам** 
 : Теория социальной работы; Технология социальной работы; История социальной работы; История конфликтологии; Информационные технологии в социальной сфере; Методы исследований в социальной работе; Эксперимент и интерпретация данных в социальных науках; Социальная защита и социальное обслуживание; Этические основы социальной работы; Общая конфликтология; Социальная квалиметрия;  Медиация как альтернативный способ урегулирования конфликтов; Основы социальной медицины; Неправительственные организации в международной системе защиты прав человека; Управление конфликтами в профессиональной среде: Введение в историю и теорию институтов конфликторазрешения и поддержания мира; Научные методы и технологии психосоциальной работы; Основы переговорного процесса; Управление конфликтами в профессиональной среде и др.
   

  

 Для студентов очного отделения ежегодно организуются школы социальной работы и конфликтологии по актуальным направлениям современной социально-гуманитарной практики в области оказания социально-правовой помощи населению, урегулированию конфликтов в различных сферах.  Под руководством преподавателей кафедры проводятся деловые игры по проблемам применения медиативных технологий в урегулировании конфликтов, кейс-марафоны по усовершенствованию навыков разрешения проблем граждан, оказавшихся в трудной жизненной ситуации, арт-терапевтические практики как инструмент достижения социальной безопасности и благополучия и др.
   

  

 Коллектив кафедры тесно взаимодействует с Министерством социального развития Пермского края и его подведомственными учреждениями, организациями, аппаратом Уполномоченного по правам человека в Пермском крае, иными структурами Правительства Пермского края и администрациями города Перми, а также иными государственными, коммерческими и общественными организациями.
   

  

 Выпускники направлений подготовки «Социальная работа» и «Конфликтология» вносят существенный вклад в развитие социальной сферы региона. Сегодня они высоко востребованы в исполнительных органах власти, в правозащитной сфере, правоохранительных органах, органах опеки и попечительства, организациях и учреждениях системы социальной защиты, социального и пенсионного страхования, отделах социального развития предприятий, общественных организациях.
 

  

**Школы по социальной работе** 
  

  







  

  

**Издания кафедры социальной работы и конфликтологии ПГНИУ** 
  

  






  

[**Юбилейный сборник «1991–2016: "Социальной работе" в Пермском университете 25 лет»**](http://www.psu.ru/files/docs/fakultety/yur/25-let-soc-rabote.pdf)
 (pdf)
   

**[Юбилейный сборник «30 лет социальной работе в России. Социальная работа в лицах: Пермский край»](http://www.psu.ru/files/docs/fakultety/yur/30_let_sotsialnoy_rabote.pdf)**
 (pdf)