О факультете
============





 Юридический факультет был организован в период основания университета в 1916 г., в 2016 г. он отметил свое 100-летие вместе со всем университетом.
   

  

 Сегодня на факультете работают 8 кафедр. Основными научными направлениями на факультете являются «Государственная власть, право, нравственность», «Публично-правовые и частноправовые начала в регулировании имущественных отношений», «Проблемы развития трудового права и права социального обеспечения в современных условиях», «Комплексное изучение проблемы социальной безопасности и защиты человека, в условиях новой общественной реальности, на основе применения ресурсно-потенциального подхода».
   

  

 Юридическим факультетом осуществляется подготовка по уже традиционным направлениям – «Юриспруденция» и «Социальная работа», а также по специальностям «Судебная экспертиза», «Судебная и прокурорская деятельность» и направлению «Конфликтология» которые являются новыми и уникальными для Пермского края и соседних регионов.
   

  

 Важно отметить, что, несмотря на новизну, эти профессии являются востребованными в обществе. В будущем планируется открытие новой магистратуры по экономическому правосудию на кафедре предпринимательского права, гражданского и арбитражного процесса, а также планируется открытие новой специализации судебных экспертов – автотранспортная экспертиза.
   

  

 На сегодняшний день юридический факультет выпустил более 20000 специалистов, бакалавров, магистров. По данным проекта Superjob, по уровню зарплат выпускников факультет располагается на 5 месте в рейтинге вузов России.
 



 





История юридического факультета
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Факультет организован в период основания университета, в 1916 г. На факультете существовало 5 кафедр, обучалось 53 студента, а также были вольнослушатели. Обязанности декана стал исполнять В. Ф. Матвеев – доктор административного права, ординарный профессор Казанского университета. Первые преподаватели юридического факультета: В. Н. Дурденевский (административное право), А. Н. Круглевский (уголовное право), В.Ф. Глушков (римское право), Л. В. Успенский (энциклопедия права и история философии права), М. В. Птуха (политическая экономия и статистика) и др.
 



