Заведующий кафедрой
 

 кандидат филологических наук, доцент
 

**Константин Александрович Клочко** 
  

 (342) 2-396-247
 


  
О кафедре
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра английского языка и межкультурной коммуникации была создана в июле 2007 года. Коллектив бережно хранит традиции кафедры английского языка, бессменным руководителем которой с 1963 г. по 1989 г. была Анна Карловна Берлина, а с 1989 по 2004 гг. Надежда Александровна Красавцева. С 2004 по 2017 гг. кафедрой руководила Елизавета Владимировна Лыхина. С 2017 г. кафедрой руководит  Константин Александрович Клочко.
   

  

 В настоящее время в штате кафедры 18 сотрудников, из которых 9 кандидатов наук.
   

  

 Преподаватели кафедры ведут работу на пяти факультетах ПГНИУ: филологическом, юридическом, экономическом, философско-социологическом, историко-политологическом.
   

  

 Преподаватели кафедры – это специалисты, регулярно повышающие свою квалификацию в сфере преподавания английского языка в вузе. На кафедре собрана обширная медиатека (различные фильмы, аудиозаписи), которая постоянно обновляется, в том числе онлайн-ресурсами, и широко используется в преподавании. На кафедре также есть библиотека художественной литературы на английском языке, в основном благодаря участию с 2005 г. преподавателей кафедры в проекте, осуществляемом факультетом СИЯЛ и Фондом «Оксфорд – Россия» (Великобритания). В библиотеке кафедры каждый год появляются новые книги современных британских писателей, чьи произведения используются в учебном процессе.
   

  

 В настоящий момент кафедра в сотрудничестве с рядом факультетов работает над разработкой и внедрением курсов профессионального английского языка для бакалавров и магистров.