Заведующий кафедрой
   

 кандидат экономических наук, доцент
   

**Ольга Ивановна Голева** 
  

 ауд. 215, кор. 12
   

 (342) 239-68-73
   


  
О кафедре
------------------------------------------------------------------------------------------------------------




 Кафедра финансов, кредита и биржевого дела была основана 21 декабря 1991 года. Уже более 25 лет кафедра готовит финансистов для государственных структур, организаций реального сектора и финансовых институтов.
   

  

 В процессе обучения студенты изучают следующие блоки дисциплин:
   

 • государственные и муниципальные финансы (бюджетная система, налоговая система, государственно-частное партнерство и др.),
   

 • финансы предприятий (финансовый менеджмент, финансовое планирование и бюджетирование, финансовый анализ, антикризисное управление и др.),
   

 • инвестиции (реальные и финансовые инвестиции, оценка эффективности инвестиций, оценка рисков, инвестиционное проектирование, портфельное инвестирование и др.),
   

 • финансовые рынки (кредитный рынок, рынок ценных бумаг и производных финансовых инструментов, страховой рынок, валютный рынок),
   

 • финансовые институты (коммерческие банки, страховые организации, инвестиционные фонды, пенсионные фонды, институты микрокредитования, профессиональные участники рынка ценных бумаг, биржи и др.),
   

 • оценка и оценочная деятельность (оценка бизнеса и активов, оценка интеллектуальной собственности),
   

 • и многое другое.
   

  

 Бессменным партнером кафедры является НП «Клуб финансистов Пермского края». Кафедра совместно с Клубом финансистов Пермского края издает «Пермский финансовый журнал» (РИНЦ) и организует большое количество мероприятий. Кафедра финансов, кредита и биржевого дела является организатором и соорганизатором таких мероприятий как «Финансовый форум», конференция «Современный финансовый рынок», олимпиада по бизнес-планированию, конкурс «Битва оценщиков», конкурсы научных работ студентов «Финансовая весна» и «Научный дебют» и др.
   

  

 Студенты кафедры регулярно становятся призерами и победителями научных конкурсов и профессиональных олимпиад, как в крае, так и на уровне страны.