Заведующий кафедрой
   

 доктор философских наук
   

**Лева Асканазович Мусаелян
   

  

  

  

  

  

  

 Сфера научных интересов:** 
 онтология и теория познания, социальная философия, философия истории, философия права, философия политики, философия образования, этно-национальные проблемы, глобальные проблемы современности.
О кафедре
-------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра философии является выпускающей по направлению подготовки бакалавров «Философия» (Программа широкого профиля) и по направлению подготовки магистров «Философия» (с 2018 года по профилю «Анализ социальных систем и процессов», с 2020 года по профилю «Обеспечение безопасности в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений»). Для подготовки высококвалифицированных преподавателей вузов и ученых на кафедре существует аспирантура по направлениям: «Онтология и теория познания» и «Социальная философия».
   

  

 В настоящее время более 2-х десятков выпускников-философов работают преподавателями вузов России. Большинство из них кандидаты наук. Многие выпускники отделения философии работают в государственных структурах, в производственных и коммерческих предприятиях.
   

  

 Кафедра философии Пермского государственного национального исследовательского университета была основана в 1950 году. В разные годы на кафедре работали В.М. Букановский, А.В. Щеглов, И.Б. Новик, А.Д. Шершунов и другие известные в СССР ученые-философы. С 1964 по 2016 г. с небольшими перерывами кафедру возглавлял Заслуженный деятель науки Российской Федерации, доктор философских наук, профессор В.В. Орлов.
   

  

 В настоящее время на кафедре философии трудятся более 20 человек, в том числе 5 докторов и 9 кандидатов наук.
   

  

 На базе кафедры философии была создана «Пермская университетская школа научной философии», отмечающая в 2020 году свое 60-летие.
   

  

 С 60-х годов XX века кафедрой философии ежегодно проводятся всероссийские и международные философские конференции.
   

  

 В 2012 году кафедра была награждена дипломом Европейского качества Европейской научно-промышленной палаты, а ее заведующий – профессор В.В. Орлов – Золотой медалью «За выдающиеся заслуги».