О факультете
============





 Первая лекция для студентов-историков в Пермском университете состоялась 17 октября 1916 г. В 1916–1918 гг. исторические дисциплины преподавали профессора Б.Л. Богаевский, А.И. Введенский, Г.Е. Вернадский, А.И. Вольдемарс, Б.Д. Греков, А.П. Дьяконов, А.И. Коссовский, В.Э. Крусман, Н.П. Оттокар, С.Ф. Платонов, Н.В. Устрялов.
   

  

  

 После возобновления занятий в университете, прерванных в 1918–1919 гг. в связи с событиями гражданской войны, историко-филологический и юридический факультеты были объединены в факультет общественных наук. Подготовка историков возобновилась в Пермском университете в 1941 г., когда был восстановлен историко-филологический факультет, к которому в 1955–56 учебном году был присоединен исторический факультет педагогического института. В 1960 г. было принято решение о создании в структуре университета самостоятельных исторического и филологического факультетов. 1 сентября 1996 г. факультет преобразован в историко-политологический, став при этом первым в России истфаком, на базе которого началась подготовка политологов.
   

  

 Историко-политологический факультет – один из старейших факультетов Первого на Урале. Он, как и Alma Mater, перешагнул 100-летний символический рубеж и с уверенностью смотрит в будущее, которое связывает со своими студентами. Студенты обучаются по направлениям «История», «Политология», «Государственное и муниципальное управление» (с 2005 г.)  и «Международные отношения» (с 2011 г.). На факультете работают специалисты, чьи интересы сопряжены с разнообразными научными направлениями, современными подходами и технологиями. Для истфака приоритетным является обучение своих студентов в ногу с современными технологиями: наши преподаватели активно используют методы и подходы digital humanities.
   

  

 В учебный процесс по направлению «История» вовлечены сотрудники Камской археологической экспедиции. Профессиональная подготовка студентов-историков включает кроме традиционной истории, также широкий спектр прикладных, современных дисциплин, связанных с предметными областями публичной истории, истории детства, гендерной история.
   

  

 Подготовка управленцев осуществляется на стыке политологических, управленческих и экономических дисциплин. В образовательном процессе участвуют не только сотрудники кафедры государственного и муниципального управления, но и преподаватели различных кафедр экономического факультета ПГНИУ.
   

  

 Команда кафедры политических наук ведет подготовку политологов и специалистов в области мировой политики и международных отношений. Политологи и международники фокусируются на изучении разнообразных граней и измерений внутренней и внешней политики, получают серьезную языковую подготовку.
   

  

 У факультета существуют тесные контакты с учеными из США, Великобритании, Германии, Польши. У нас работают специалисты из Германии. Наши сотрудники являются приглашенными преподавателями и исследователями в зарубежных университетах и научных центрах: в Йельском университете (США), Люксембургском центре современной цифровой истории, Университете Манчестер Метрополитан (Великобритания).
   

  

 Наши выпускники работают в администрациях муниципальных районов, отраслевых министерствах, рекламных агентствах и СМИ общественно-политической направленности, образовательных учреждениях Перми и Пермского края, исследовательских центрах России и зарубежных стран.