Заведующий кафедрой
   

 доктор экономических наук, доцент
   

**Игорь Юрьевич Мерзлов** 
  

 (342) 239-65-93
О кафедре
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра менеджмента, маркетинга и коммерции была основана в 2022 году путем объединения кафедры менеджмента с кафедрой маркетинга.
   

  

**Историческая хронология кафедры:** 
  

 1959 – 1994 гг. – кафедра отраслевых экономик;
   

 1994 г. – в переломный исторический момент, когда в стране развернулись рыночные реформы, а научный мир начал переход на новые государственные образовательные стандарты, кафедра приступила к подготовке специалистов с квалификацией «Менеджер» и получила статус кафедры экономики, предпринимательства и менеджмента;
   

 2009 г. – кафедра переименована в кафедру менеджмента;
   

 2014 г. -  начата подготовка бакалавров по направлению «Управление персоналом» (профиль «Управление персоналом организации»);
   

 2014 г. – на экономическом факультете открылась кафедра маркетинга, которая готовит бакалавров по направлению «Торговое дело»;
   

 2022 г. – кафедра менеджмента и кафедра маркетинга объединены в единую кафедру менеджмента, маркетинга и коммерции.
   

  

**Профессорско-преподавательский состав кафедры** 
  

 Обучение на кафедре ведут преподаватели высшей квалификации, среди которых 2 доктора наук, в том числе 1 профессор, 15 кандидатов наук, имеющих ученое звание доцента.
   

  

 В числе преподавательского состава – профессора Прудский В.Г., Новикова К.В., доценты Алферова Т.В., Антинескул Е.А., Гершанок А.А., Ёлохов А.М., Кузнецова Э.Р., Ощепков А.М., Ощепков В.М., Пестерникова М.В., Шилова Е.В. и другие. Среди преподавателей кафедры есть специалисты-практики с многолетним управленческим опытом. Также обучают студентов и высококвалифицированные приглашенные специалисты-практики, обладающие обширными знаниями в области рыночной экономики, практики менеджмента, банковской деятельности, маркетинга, коммерции, государственного и муниципального управления.
   

  

 Преподаватели регулярно проходят повышение квалификации на предприятиях, в финансовой системе, государственных органах, в университетах Москвы, Санкт-Петербурга, Нижнего Новгорода, Екатеринбурга. Коллектив поддерживает деловые контакты с различными предприятиями и организациями Пермского края, обеспечивающими проведение производственной и преддипломной практики студентов. Представители этих компаний активно участвуют в учебном процессе и в первоочередном порядке информируют кафедру об актуальных вакансиях и стажировках.
   

  

**Трудоустройство выпускников** 
  

 Выпускник кафедры менеджмента, маркетинга и коммерции отличается способностью к аналитическому мышлению, системным видением бизнеса. Он обретает навыки составления экономических прогнозов, решения проблемных ситуаций, возникающих в конкурентной среде, способностью поддерживать на должном уровне свой имидж, устанавливать деловые контакты, умело и профессионально вести переговоры и аргументировать свою позицию.
   

  

 Среди выпускников кафедры  – депутаты Государственной Думы Российской Федерации и Законодательного Собрания Пермского края, Пермской городской Думы, специалисты министерств и ведомств Правительства Пермского края и администрации города Перми; руководители ряда промышленных предприятий и банков Прикамья; ведущие специалисты консалтинговых и управляющих компаний в области стратегического планирования, проектного управления, разработки инвестиционных и инновационных стратегий, в том числе, федерального уровня.