и.о. заведующего кафедрой,
   

 кандидат политических наук
   

**Елизавета Александровна Троицкая**
О кафедре
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра государственного и муниципального управления – самая молодая из всех кафедр историко-политологического факультета. В 2005 году впервые на факультет были приняты студенты для обучения по специальности «Государственное и муниципальное управление», а в августе 2007 года была основана кафедра под руководством д.э.н. В. А. Сухих (ныне – председатель Законодательного Собрания Пермского края), являющаяся выпускающей по направлению «Государственное и муниципальное управление».
   

  

 Кафедрой проводится обучение по программам бакалавриата, магистратуры (профиль «Цифровое государство» под руководством к.э.н. С. Ю. Исаева). С 2023 года кафедра осуществляет обучение в аспирантуре по научной специальности 5.5.3 «Государственное управление и отраслевые политики» (руководитель – к.полит.н., доцент О. В. Сивинцева).
   

  

 Обучение на кафедре ведут 20 преподавателей, в том числе 6 докторов наук и 8 кандидатов наук.
   

  

 Профессорско-преподавательский состав кафедры отличает то, что часть преподавателей – это управленцы-практики. В разные годы на кафедре трудились губернатор Пермского края, председатель и заместители председателя Правительства Пермского края, министры регионального правительства, депутаты Государственной Думы, члены Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации. По договорам гражданско-правового характера привлекаются к образовательному процессу специалисты узкой направленности (в области антикоррупционной политики, контрольно-надзорной деятельности и прочее).
   

  

 И.о. заведующего кафедрой к.полит.н. наук Е. А. Троицкая с 2011 года возглавляет Центр делового образования (до 2023 года назывался Центр повышения квалификации государственных и муниципальных служащих), работающий на базе Регионального института непрерывного образования ПГНИУ. В центре ежегодно проходят повышение квалификации и профессиональную переподготовку свыше 500 человек по самым разным, востребованным у работодателей программам. Е. А. Троицкая является членом комиссии по координации работы по противодействию коррупции в Пермском крае, членом экспертной группы при постоянной депутатской комиссии по вопросам противодействия коррупции в Пермском крае, независимым экспертом, уполномоченным на проведение независимой антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов.
   

  

 Студенты направления «Государственное и муниципальное управление» получают компетенции, позволяющие им выполнять профессиональные задачи в организационно-управленческом, политико-административном, научно-исследовательском, информационно-методическом, консультационном, информационно-аналитическом, педагогическом и коммуникационном видах деятельности.
   

 За период обучения студентам предоставляется возможность проходить практики в органах государственной власти и местного самоуправления, общественных (некоммерческих) организациях.
   

  

 Успешно завершившим обучение выпускникам присваивается квалификация «Бакалавр», «Магистр», «Исследователь. Преподаватель-исследователь».
   

  

 Выпускники кафедры работают в Правительстве Пермского края, Администрации губернатора Пермского края, аппарате Законодательного Собрания Пермского края, региональных министерствах и ведомствах, органах местного самоуправления, занимают должности в иных организациях, работают в СМИ, ведут научную и преподавательскую деятельность.
   

  

 На кафедре реализуются приоритетные научные направления:
   

 1. Моделирование процессов развития отдельных отраслей экономики регионов в эпоху цифровизации (рук. – д.э.н., доцент А. А. Урасова).
   

 2. Социально-экономическое развитие территорий (рук. – к.э.н., доцент О. Б. Ганин).
   

  

 В рамках первого направления А. А. Урасовой была защищена диссертация на соискание ученой степени доктора экономических наук по теме «Теоретико-методологические основы трансформации региональной промышленной структуры в условиях технологической эволюции», получены свидетельства о регистрации баз данных.
   

  

 В рамках второго направления сотрудниками кафедры были выполнены работы по разработке документов стратегического планирования для муниципалитетов Пермского края (Чусовой, Лысьва, Александровск, Суксун, Очер, Добрянка, Соликамско-Березниковская агломерация и др.) На основе этих разработок муниципалитетами были приняты стратегии и программы социально-экономического развития, стратегии инвестиционного развития.
   

  

 Членами кафедры активно развиваются и другие направления научной деятельности: административные реформы в России и современном мире (к.полит.н. Е. А. Троицкая, к.полит.н., доцент О. В. Сивинцева), прогнозирование региональных демографических показателей и оценка экономических потерь региона от смертности и заболеваемости населения (к.э.н. Н. Ю. Зубарев), межэлитные взаимоотношения в локальных сообществах (старший преподаватель Г. Г. Красильщиков), территориальное общественное самоуправление (ТОС) (старший преподаватель М. А. Мухин).
   

  

 За последние годы в рамках этих научных направлений была защищена диссертация на соискание ученой степени кандидата экономических наук, подготовлены к защите две диссертации на соискание ученой степени кандидатов политических и экономических наук. Реализован грант РГНФ «Западные управленческие модели в институциональной среде современного Китая: опыт для России». Старший преподаватель Г. Г. Красильщиков стал обладателем персонального гранта РФФИ.
   

  

 С 2010 года на базе кафедры издается научный журнал «Ars Administrandi» («Искусство управления»), входящий с 2012 года в перечень ведущих рецензируемых научных изданий ВАК РФ, а с 2021 года – в Russian Science Index и ядро РИНЦ. С 2022 года журнал включен в перечень авторитетных научных изданий («Белый список»), утвержденных Межведомственной рабочей группой Минобрнауки России.
   

  

 Ежегодно преподавателями и студенческим активом кафедры проводится Всероссийская научно-практическая конференция с международным участием «Актуальные вопросы формирования регионального пространства: управленческий и экономический контекст», в которой принимают участие молодые ученые и студенты вузов Пермского края, других субъектов Российской Федерации и зарубежных стран.
   

  

 Кафедра осуществляет методическое сопровождение Малой академии государственного управления Пермского края (руководитель – старший преподаватель кафедры М. А. Мухин), целью которой является формирование кадрового резерва руководящих кадров для органов государственной власти и местного самоуправления.