О кафедре
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------




**История кафедры** 
  

 Кафедра была создана в 2002 г. по инициативе декана юридического факультета, заслуженного юриста РФ, профессора Сергея Георгиевича Михайлова. Основу для развития данного направления заложили известные ученые Всеволод Николаевич Дурденевский (работал в университете с 1917 г. по 1922 г.), Анатолий Николаевич Талалаев (доцент ПГУ с 1956 г.), Олег Иванович Тиунов  (доктор юридических наук, профессор, судья Конституционного Суда РФ в отставке, заслуженный юрист РФ, заслуженный деятель науки РФ, работал в ПГУ с 1961 г. по 1990 г.), Татьяна Николаевна Нешатаева (Судья Экономического Суда СНГ, доктор юридических наук, профессор Российской академии правосудия, работала в ПГУ с 1980 г. по 1995 г.).
   

  

**Сотрудники кафедры** 
  

 На кафедре работают 12 преподавателей, из них: 2 кандидата юридических наук, профессора: Сергей Георгиевич Михайлов, Сергей Анатольевич Широбоков; 3 кандидата юридических наук, доцента: Татьяна Евгеньевна Логинова, Елена Викторовна Мохова, Наталья Алексеевна Чернядьева; 4 кандидата юридических наук, старших преподавателя: Виталий Александрович Крыжан, Антон Геннадьевич Матвеев, Алена Игоревна Семешко, Светлана Владимировна Шуралева; 1 кандидат юридических наук, ассистент: Дмитрий Вадимович Богданов; 2 ассистента: Андрей Владимирович Костицын, Елена Анатольевна Мякишева.
   

  

**Преподаватели кафедры обеспечивают чтение лекционных курсов** 
 по дисциплинам: Международное право, Международное частное право, Сравнительное правоведение, Европейское право, Международное торговое право, Международное авторское право, Гражданское и торговое право зарубежных стран: сравнительный анализ, Международно-правовые средства защиты прав и свобод человека, Мировая экономика, Конкурентное право Европейского Союза. Кроме того, студенты специализации «Международное право» изучают английский язык: Деловой английский язык, Основы устного и письменного перевода, Деловое письмо (юридические документы и контракты).
   

  

**Традиционно студенты, специализирующиеся на кафедре, участвуют** 
 в модельных процессах, например, Международной модели ООН, Национальной сессии Европейского молодежного парламента, Европейского суда по правам человека. Это ролевые игры, в ходе которых имитируется работа вышеперечисленных органов. Команда юридического факультета принимает участие в ежегодном конкурсе по международному праву им. Ф. Джессопа – это самое крупное и престижное юридическое судебное соревнование в мире юристов-международников. В 2006 г. студенты Пермского госуниверситета стали победителями российского этапа данного конкурса и представляли Россию на мировом этапе, который проходил в Вашингтоне.
   

  

**Кафедра сотрудничает с зарубежными партнерами.** 
 С лекциями к студентам приезжают выступать представители Центра международных исследований (г. Зальцбург, Австрия); профессора фонда им. Фулбрайта, Университета им. Вашингтона и др. В настоящее время налажены тесные связи со Школой права (Университет Луисвилла, США.), где у студентов есть возможность проходить производственную практику; ежемесячно в режиме on-lineпроводятся конференции по актуальным проблемам современного права США.
   

  

**Регулярно осуществляются «Юридические туры»** 
 , организуемые преподавателями кафедры для знакомства с работой различных международных организаций. Так, студенты в разное время выезжали в Европейский Суд по правам человека (г. Страсбург, Франция), в Представительство ООН в Вене (Австрия), Арбитражный институт Торговой палаты г. Стокгольма» (Швеция) и т. д.
   

  

**Выпускники кафедры нередко продолжают свое обучение в зарубежных вузах** 
 (Лондонская школа экономики, Институт Европы, Дипломатическая Академия Мальты и др.), поступают в магистратуру ведущих вузов РФ (Московская государственная академия, Московский институт международных отношений, Российский Университет дружбы народов), защищают кандидатские диссертации.
   

  

**Научное направление** 
**кафедры** 
 связано с исследованиями актуальных проблем международного права, сравнительного правоведения. По итогам научной работы кафедрой опубликовано три выпуска сборников «Актуальные проблемы международного публично, частного права и сравнительного правоведения».