Заведующая кафедрой
 

 Доктор филологических наук,профессор
 

**Светлана Леонидовна Мишланова** 


 (342) 2-396-477
 


  
О кафедре
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра иностранных языков Пермского университета была основана в 1931 г. доцентом
 [Н. П. Обнорским](http://www.psu.ru/fakultety/filologicheskij-fakultet/o-fakultete-fil/nikolay-p-obnorskiy) 
 , истинным русским интеллигентом. Он преподавал в университете греческий и латинский языки, античную литературу. Среди первых преподавателей кафедры В. Ф. Витковская , Н. П. Суслин,
 [Е. О. Преображенская](http://www.psu.ru/fakultety/fakultet-sovremennykh-inostrannykh-yazykov-i-literatur/kafedry/kafedra-mirovoj-literatury-i-kultury/eo-preobrazhenskaya) 
 , которая с 1941 г. стала заведовать кафедрой. В 1940-е гг. в штат вошли преподаватели Э. А. Мальгрэн, Е. П. Раевская, Е. Н. Трегубова, Т. А. Попова, профессор римского права
 [В. Ф. Глушков](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BB%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%B2,_%D0%92%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%B9_%D0%A4%D1%91%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87) 
 и Л. Ф. Карельский. В 1950-е гг. на кафедре работали также Ю. Л. Аликина, Е. Г. Книтель , А. К. Берлина, В. П. Воробьева.
 


 В 1963 г. кафедру была разделена на две: немецкого, французского и латинского языков под руководством Е. О. Преображенской и английского языка во главе с А. К. Берлиной.
 



 С 1975 г. кафедрой немецкого, французского и латинского языков заведовал доцент
 [Ю. А. Левицкий](http://www.psu.ru/nauka/napravleniya-nauchnoj-deyatelnosti-i-nauchnye-lidery/filologicheskie-nauki/levitskij-yurij-anatolevich) 
 , а в 1985 г. заведующей кафедрой стала доцент С. А. Рахшмир. С этого времени начали возрождаться традиции основателя кафедры Н. П. Обнорского: обучая языку, преподаватели стараются ознакомить студентов с менталитетом соответствующей нации, ее художественной культурой. К середине 1990-х гг. состав кафедры немецкого, французского и латинского языков насчитывает 15 преподавателей, работающих в трех секциях. Секция немецкого языка – самая многочисленная. Здесь работают многоопытные преподаватели: Т. Ф. Болотова, А. И. Клешнина, В. Б. Ландсберг, Л. В. Эйсфельд, Л. Н. Атаганова, среднее поколение представлено Н. Е. Смирновой, Д. К. Поносовой, молодое – С. А. Неквасиль. Секция французского языка, славная своими ветеранами (Л. Е. Познянская, З. А. Ефимовских, Н. Я. Григориади) поддерживает высокий уровень благодаря О. Ю. Никоновой, М. С. Фотеевой, М. Л. Костаревой. В последнее десятилетие возросло значение секции латинского языка, возглавляемой на протяжении многих лет Л. А. Волынской. И латинисты среднего поколения, и молодые преподаватели с энтузиазмом способствуют гуманитаризации обучения.
 



 Кафедра немецкого, французского, латинского языков под руководством доц. С. А. Рахшмир проявила инициативу в гуманитаризации образования в Пермском университете С 1988 г. кафедра ежегодно организует внеучебные мероприятия межфакультетского масштаба, на которых студенты демонстрируют массовую увлеченность художественной культурой – как отечественной, так и зарубежной. Декламация, хоровое пение, инсценировки на иностранных языках, переводы с латинского и новых языков – таковы умения студентов, обученных на кафедре. Ежегодно организуется конкурс чтецов и олимпиада (немецкий, французский языки) в масштабах университета, затем межвузовская. Ежегодно преподаватели разрабатывают учебные пособия для студентов различных специальностей. На кафедре имеется свой методический совет, регулярно проводится методический семинар.
 



 С 2002 по 2007 годы деятельность кафедры руководил доцент, кандидат филологических наук Александр Юрьевич Братухин. Выпускник классического отделения С.-Петербургского университета, он является единственным в городе специалистом по древним языкам и культурам. Им были разработаны новые дисциплины: древнегреческий язык и древние языки и культуры. В эти годы коллектив кафедры продолжает традиции, проводятся внеучебные мероприятия; сотрудники кафедры активно участвуют в научной и учебно-методической деятельности университета.
 

 При кафедре создан первый в городе франкофонный театр «Визави», который блестяще выступает не только в Перми, но и в других городах России и за рубежом. Руководители театра: Ольга Юрьевна Никонова и Екатерина Анатольевна Шалгина.
 



 С 10 июля 2007г. кафедра немецкого, французского, латинского языков реорганизована в кафедру лингводидактики. Заведующая кафедрой д. ф. н., проф.
 [С. Л. Мишланова](http://www.psu.ru/personalnye-stranitsy-prepodavatelej/m/svetlana-leonidovna-mishlanova) 
 . В эти годы кафедра активно участвует в научной жизни, как всего университета, так и за его пределами. Участие в международных научно-практических конференциях позволяет создать новые контакты и обозначить значимость кафедры в мировом научном сообществе. С января 2012 года ведется тесное сотрудничество кафедры со Свободным университетом г. Амстердам (Голландия) по проблемам идентификации метафоры в дискурсе.
 



 Сотрудники кафедры работают на одиннадцати факультетах, где преподают немецкий, французский, английский, корейский  языки, методику и технологию профессиональной деятельности, методику преподавания второго иностранного языка.