Заведующая кафедрой
   

 кандидат юридических наук, доцент
   

**Галина Яковлевна Борисевич** 
  

 ауд. 245, корп. 5
   

 (342) 2-396-340
   

  

  

 Лаборант
 
 –
 
**Яна Эдуардовна Першина** 
  

 ауд. 251, 253, корп. 5
   

 (342) 2-396-709
О кафедре
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------





 В 1950 г. изначально на юридическом факультете была образована кафедра уголовного права, процесса и криминалистики, которой в разное время заведовали известные юристы М.И. Федоров, В.А. Похмелкин, В.И. Симонов. В 1977г. из нее приказом ректора университета была выделена кафедра уголовного процесса и криминалистики (как действующая на общественных началах). До 1983 г. кафедрой заведовал доцент, кандидат юридических наук В.А. Похмелкин, известный юрист в Прикамье и за его пределами, замечательный педагог, ученый, широко образованный человек.
   



 С 1984 г. по 1988 г. кафедрой заведовал доцент, кандидат юридических наук В.И. Жирютин, в прошлом имевший немалый опыт экспертной  деятельности в органах внутренних дел Пермской области.
   



 С июля 1988 г. заведующей кафедрой была избрана доцент, кандидат юридических наук Г.Я. Борисевич, выпускница юридического факультета Пермского университета 1969 г. В 1990 г. приказом ректора университета кафедра уголовного процесса и криминалистики была объявлена в качестве самостоятельного структурного подразделения юридического факультета. Кафедрой и по настоящее время продолжает заведовать Г.Я. Борисевич.
   



 В настоящее время в составе кафедры 12 штатных преподавателей, в большинстве своем выпускники родного факультета: П.С. Пастухов, доктор юридических наук, доцент, профессор кафедры; С,И. Афанасьева, О.В. Добровлянина, С.И. Долгинов, М.Н. Филиппов, В.В. Сурин, Л.М. Фетищева – доценты, кандидаты юридических наук; О.Ю. Ли, доцент, кандидат медицинских наук; И.В. Килина, старший преподаватель, кандидат юридических наук; Д.Н. Энглези, старший преподаватель; И.Т. Гасанов, ассистент. В штате кафедры – ведущий инженер-криминалист О.И. Бульбенко. На основании гражданско-правововых договоров на кафедре преподают соответствуюшие дисциплины эксперты с немалым стажем экспертной деятельности: А.А. Курбатов и Ю.В. Долгушев. Большинство преподавателей кафедры имеют опыт работы в органах предварительного следствия в качестве следователей и экспертов. В разные годы на кафедре длительное время работали опытные преподаватели, доценты, кандидаты юридических наук Л.В. Ильина, Е.Г. Мальцев, В.Е. Гордеев, И.Я Моисеенко.
 



 Преподаватели кафедры обеспечивают чтение лекционных курсов по базовым дисциплинам: правоохранительные органы, уголовный процесс, криминалистика, а также спецкурсов по ряду дисциплин.
   



 Коллектив кафедры работает над общей научной темой "Процессуальные и тактические аспекты расследования преступлений и разрешения уголовных дел в судах".
   



 Совместно ученые работают над проблемами теории и практики использования специальных знаний в уголовном судопроизводстве; расследования преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств или психотропных веществ; экономических преступлений, а также преступлений, совершенных с использованием информационных и телекоммуникационных технологий. Ряд печатных трудов посвящены проблемам пересмотра судебных решений в контрольно-проверочных стадиях  в уголовно- процессуальном праве России; ювенальной юстиции; криминалистической криптологии, особенностям собирания, проверки, оценки электронной информации; производства в отношении отдельных категорий лиц и т.д. Ежегодно коллектив кафедры совместно с практическими работниками, студентами проводит научно-практические конференции и по итогам их проведения публикует сборники научных статей. За последние 5 лет  П.С. Пастуховым была защищена докторская диссертация, а И.В. Килиной – кандидатская диссертация. По результатам научной деятельности за прошедшие 5-7 лет преподавателями кафедры было опубликовано 10 монографий, 12 учебных пособий, немалое количество статей (Ринц, ВАК, Scopus, Web of Science).
 



 Преподаватели кафедры принимают активное участие в организации и проведении научно-практических конференций: региональных, всероссийских, международных. На кафедре организована работа научно-практического студенческого семинара, в рамках которого по плану ежемесячно проводятся различные мероприятия (круглые столы, диспуты, дисуссии, деловые игры, встречи с практическими работниками).  Широко организована студенческая научно-исследовательская деятельность.
   



 В 2012 году на кафедре была открыта новая специальность "Судебная экспертиза". По этой специальности обучаются студенты в соответствии с программой специалитета. Состоялось 3 успешных выпуска специалистов. В 2017 году кафедра провела научно-практическую конференцию, посвященную новой специальности, в ходе которой был обсужден комплекс проблем, связанных с ее открытием, подведены первые результаты обучения, приняты меры по совершенствованию ее реализации. По итогам конференции был опубликован сборник материалов, научных статей.
 

  

 В рамках учебной и научной деятельности за последние 10 лет установлены деловые и дружеские отношения с вузами города-побратима Лусвилль (штат Кентукки, США). Сотрудничество включает в себя организацию прохождения студентами производственной практики, чтение лекций, проведение семинаров, опубликование статей в зарубежных изданиях. Примечательно, что в период празднования 100-летия ПГНИУ 11– 12 октября 2016 г. кафедра приняла активное участие в организации и проведении международного симпозиума "Безопасность личности, государства и общества". В работе симпозиума приняли участие 4 американских профессора, ученые, профессора ПГНИУ.
 



 Кафедра уголовного процесса представляет собой сплоченный коллектив единомышленников, целеустремленных исследователей, педагогов, специалистов, ответственно относящихся к своему делу, искренне любящих свою профессию. Каждый из них заслуживает отдельного, самостоятельного разговора, самых положительных отзывов, глубокой благодарности за научную, учебную, методическую, воспитательную, общественную работу.
   

  

 Вместе с тем особое внимание следует уделить доктору юридических наук, доценту, профессору кафедры П.С. Пастухову. В ноябре 2015 г. он успешно защитил докторскую диссертацию на тему "Модернизация уголовно-процессуального доказывания в условиях информационного общества". Актуальность темы диссертационного исследования соответствует высоким требованиям цифровизации уголовно-процессуальной деятельности. По данной тематике он опубликовал 2 монографии, стал соавтором еще 4-х монографий. С большим энтузиазмом занимается научной деятельностью, является членом Диссертационного совета. С большой увлеченностью, как руководитель новой специальности "Судебная экспертиза",  работает со студентами. Защита П.С. Пастуховым докторской диссертации позволила в 2017 г. открыть на кафедре магистратуру профиля "Юрист в сфере уголовного судопроизводства". Стала реальной возможность подготовки специалистов 2-го уровня для работы в сфере уголовного судопроизводства. Программа магистратуры включает в себя ряд учебных дисциплин, посвященных проблемным вопросам раскрытия, расследования, разрешения уголовных дел, освоения использования информационных технологий в уголовном судопроизводстве и др. дисциплины. Коллектив кафедры совместными усилиями совершенствует программу обучения студентов в магистратуре, решает проблемы повышения качества образовательного процесса.
 



 Длительное время работой кафедры руководит Г.Я. Борисевич, кандидат юридических наук, доцент, профессор кафедры, почетный работник  высшего профессионального образования РФ. В круг ее научных интересов входят вопросы и связанные с ними проблемы исполнения судебных актов, их пересмотра в контрольно-проверочных стадиях. Ряд ее публикаций посвящены особо актуальным в настоящее время проблемам унификации и гармонизации процессуального  законодательства Российской Федерации применительно к межотраслевым институтам и, в первую очередь, таким как апелляционное, кассационное, надзорное производства. 30 июня 2017 г. в Совете Федерации, Комитете по конституционному законодательству и государственному строительству она выступила с научным сообщением о необходимости совершенствования процессуального законодательства РФ. Имеет около 150 научных работ (учебные пособия, сборники научных статей, статьи). Кроме всех функциональных обязанностей, занимается общественной деятельностью. Продолжительное время работала в Общественном совете при Главном управлении внутренних дел Пермского края, Квалификационной комиссии Адвокатской палаты Пермского края. Продолжает работать в Квалификационной коллегии судей Пермского края, научно-консультативных советах при Пермском краевом суде и прокуратуре Пермского края.