Заведующий кафедрой
   

 кандидат политических наук, доцент
   

**Константин Андреевич Сулимов**
О кафедре
---------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра политических наук историко-политологического факультета Пермского государственного национального исследовательского университета была основана в 1998 году, спустя два года после запуска программы специалитета по политологии. Первой и основной задачей кафедры стала подготовка квалифицированных специалистов для формирующейся политической системы и ее институтов. Выпускники кафедры практически создавали рынок политического консалтинга и политических технологий в Прикамье, участвовали в партийном строительстве. Параллельно шел процесс подготовки и повышения квалификации преподавательских кадров, усиливалась и академическая, научно-исследовательская компонента в подготовке политологов. В 2011 г. на историко-политологическом факультете началась подготовка политологов-международников.
   

  

 В настоящее время на кафедре работают высококвалифицированные специалисты (включая 3 докторов, 8 кандидатов наук), которые преподают более 50 политологических и международнических дисциплин. С момента её основания в 1998 г. и до сентября 2018 г. кафедрой руководила доктор исторических наук, профессор Л.А.Фадеева. Сегодня руководство кафедрой осуществляет к.полит.н., доцент К.А. Сулимов.
   

  

 Кафедра реализует бакалаврские, магистерские и аспирантские программы по «Политическим наукам и регионоведению» (41.00.00). В 2011 г. кафедра впервые в Пермском крае начала подготовку магистров по политологии по программам: «Российская политическая идентичность в сравнительной перспективе» (научный руководитель – д.и.н., профессор Фадеева Л.А.) и «Современная российская политика в сравнительной перспективе» (научный руководитель – д.полит.н., доцент П.В. Панов). С 2015 г. реализовывалась программа по международным отношениям «Анализ и экспертиза международных процессов» (научный руководитель – д.и.н., профессор Л.А. Фадеева). В 2019 г. были открыты новые магистерские программы: по политологии – «Академические политические исследования: логики, методологии, техники» (рук. д.полит.н., доцент П.В. Панов); по международным отношениям – «Политическое развитие в современном мире: технологии и коммуникации» (рук. к.полит.н., доцент К.А.Сулимов).
   

  

 С 2021 г. научное руководство магистерской программой по политологии «Мировая и российская политика: исследования и технологии» осуществляет к.полит.н., доцент, зав. кафедрой политических наук К.А. Сулимов. В 2022 г. впервые была запущена магистерская программа «Общественная экология и публичная политика» (направление подготовки «Политология») – научный руководитель – к.полит.н., доцент К.А. Пунина, а в 2023 –магистратура по международным отношениям, профиль «Публичная миграционная политика и исследования миграции» (научный руководитель – к.полит.н., М.В. Грабевник). В 2024 г. кафедра политических наук совместно с кафедрой социологии запускает магистратуру по профилю «Политика и сообщества в современном городе: социологические исследования и политическая экспертиза» (научный руководитель – д.полит.н., доцент Н.В. Борисова).
   

  

 На кафедре осуществляется подготовка аспирантов по специальности 5.5.2. «Политические институты, процессы и технологии». Руководство аспирантами осуществляют д.и.н., профессор Л.А. Фадеева, д.полит.н., доцент П.В. Панов, д.полит.н., доцент Н.В. Борисова, к.полит.н., доцент К.А. Сулимов.
   

  

 Ведущим направлением научной деятельности кафедры является «Институциональные и социокультурные измерения политики». Данное научное направление складывалось и развивалось в рамках историко-институциональной и неоинституциональной сравнительной политологии, включая и исследования, касающиеся политико-культурного  и этнополитического контекста развития политических процессов и институтов в России и зарубежных странах. Проблемы региональной и локальной политики, электоральные процессы, межэлитные отношения, разрабатываемые представителями пермской политологической школы – Л.А. Фадеевой, П.В. Пановым, Н.В. Борисовой, К.А. Сулимовым, М.В. Назукиной, К.А. Пуниной, Д.С. Плотниковым, М.В. Грабевникоми др., сочетаются с анализом политики и политического, рассматриваемых как весьма подвижные и изменчивые феномены.
   

  

 За время своего существования кафедра политических наук успешно реализовала ряд российских и международных проектов по политической науке и политологическому образованию, заслужив репутацию серьезного учебного и исследовательского центра. Это такие проекты, как «Создание модели интегрированного политологического образования (на региональном уровне)» (2001–2004 гг.); «Консолидация локальной демократии и развитие региональной политической культуры: социальные и культурные аспекты» (2004); «Политические сообщества в гражданско-политической и научной перспективах» (2006–2008); «Борьба за идентичность и новые институты коммуникации» (2009–2012), «Институт преемника: модель воспроизводства власти и перспективы модернизации в современном мире» (2011–2013); «Граждане «разного сорта»? Варианты институционализации фрагментированного политического порядка в XXI веке: факторы, условия, эффекты» (2012–2014); «Европейская идентичность, культурное разнообразие и политические изменения» (2014–2017), «Обеспечение баланса в межнациональных отношениях: региональные автономии, целостность государства и права этнических меньшинств» (2015–2017), «Консультативно-совещательные органы в контексте реализации государственной национальной политики в современной России: региональные модели и практики» (2016–2018); «Языковые режимы в современной России: эффекты языковой преференциальной политики в полиэтнических регионах» (2018-2020); «Локализация этнических меньшинств в рамках политико-административных границ как фактор политизации этничности на субнациональном уровне: российские практики в контексте мирового опыта» (2019–2021), «Экономическое неблагополучие и политическая подотчетность в электоральных автократиях» (2019-2021), «Украина как детерминанта российской идентичности» (2022) «Государственная Дума как арена согласования отраслевых политик на примере экологической политики» (2024–2025) и многие др. В научную деятельность кафедры активно вовлечены аспиранты и студенты.
   

  

 В период с 2000 по 2006 гг. кафедра выпускала ежегодник «Политический Альманах Прикамья» под ред. Л.А.Фадеевой, признанный российскими политологами одним из лучших региональных политологических изданий. C 2007 года кафедра издает научный журнал «Вестник Пермского университета. Политология»  (гл. редактор - Л.А. Фадеева, ответственный секретарь – К.П. Турцева). Издание входит в перечень ведущих рецензируемых ВАК научных журналов и изданий.
   

  

 Публикационная активность членов кафедры высока как в плане статей в рецензируемых журналах, так и в подготовке коллективных и индивидуальных монографий, таких, как «Борьба за идентичность и новые институты коммуникаций» / под ред. П.В.Панова, К.А.Сулимова, Л.А.Фадеевой. – М.: РОССПЭН, 2012. – 263 с.; «Сообщества как политический феномен»/ под ред. П.В.Панова, К.А.Сулимова, Л.А.Фадеевой М.: РОССПЭН, 2009. – 248 с.; Панов П.В. Институты, идентичности, практики: теоретическая модель политического порядка – М.: РОССПЭН, 2011. – 230 с.; Фадеева Л.А. Кто мы? Интеллигенция в борьбе за идентичность. – М.: Новый Хронограф, 2012. – 320 с.; Сулимов К.А. Идеологии, институты, коммуникации: политическая теория для политической жизни. – Пермь: ООО «Издательский дом «Типография купца Тарасова», 2012. – 176 с; Преемники и преемничество в современной политике: России и мир в сравнительной перспективе» / под ред. Н.В. Борисовой, П.В. Панова, К.А.Сулимова. Пермь: ПГНИУ, 2014. – 143 с.; Борисова Н. В. Когда языки в огне: оспаривание языковых режимов как вызов балансу в межэтнических отношениях / Н. В. Борисова. – М.: Политическая энциклопедия, 2017. – 189 с. – (Политология России); Балансируя притязания: этнические региональные автономии, целостность государства и права этнических меньшинств / под ред. П.В. Панова. – М.: Политическая энциклопедия, 2017. – 214 с. – (Политология России); Политика идентичности: понятия, смыслы, практики. Учебное пособие / отв. ред. Л. А. Фадеева. – Пермь: ИЦ «Титул», ФГБОУ ВО «ПГНИУ», 2023. – 216 с.
   

  

 Кафедра регулярно проводит научные и научно-практические мероприятия всероссийского уровня и с международным участием: конференции, семинары, мастер-классы. Кафедра политических наук снискала признание и со стороны политологического сообщества России, став одним из центров его сетевого взаимодействия. Всероссийская Ассамблея молодых политологов – ежегодный научно-практический молодежный форум, органично сочетающий в себе форматы академической конференции и дискуссионной площадки по ключевым направлениям современной политической науки и практики – позволяет выстроить коммуникацию, привлечь экспертов, консолидировать сообщество за счет сведения на одной площадке различных его участников, не имеющих отношения к научной среде – гражданских экспертов, представителей общественных организаций, практиков. Ассамблеи способствуют формированию сети молодых политологов на общероссийском уровне, генерационной консолидации кафедры, ее устойчивости.
   

  

 Международное сотрудничество осуществляется институционально, через профессиональные ассоциации, программы, организуемые российскими и международными фондами и организациями.
   

  

 Преподаватели кафедры политических наук тесно сотрудничают с коллегами из МГУ, МГИМО МИД РФ, НИУ ВШЭ, ИМЭМО РАН, Институт Европы РАН, ИНИОН РАН, Кубанского госуниверситета, Института философии и права УрО РАН (Екатеринбург), а также Российской Ассоциации политической науки, Ассоциации Европейский исследований, Российского общества политологов. Преподаватели кафедры политических наук являются членами Российской Ассоциации политической науки, которая входит в состав Международной Ассоциации политической науки как коллективный член. Члены кафедры на протяжении ряда лет входят в состав руководящих органов РАПН. Л.А. Фадеева и Н.В. Борисова являются членами Правления Российской Ассоциации политической науки. Преподаватели кафедры политических наук также являются членами Ассоциации европейских исследований (АЕВИС).
   

  

 С самого начала на кафедре реализовывался такой подход к образованию, который строился на тесной связке с потребностями и возможностями территории присутствия университета в регионе. Выполняя прикладные исследования, вовлекая в образовательный процесс представителей неакадемической среды и максимально налаживая связи со своими партнерами, клиентами и стейкхолдерами, и кафедра, и университет в целом получили шанс стать более успешными и более полезными региональному сообществу. Принципиальное значение для развития кафедры имела ее активная роль в формировании гражданского образования в Прикамье в рамках подготовки и реализации целевых комплексных программ: по развитию политической и правовой культуры населения Пермской области (2002-2006 гг.), «Развитие политической культуры и гражданского образования населения Пермского края на 2006-2010 гг.». Члены кафедры принимали участие в работе Общественного совета по гражданскому образованию при департаменте образования Пермской области. Осуществлялось взаимодействие с региональными властями по поводу политического потенциала сообществ: в программах гражданского образования, по развитию политической культуры; мероприятиях, организованных властями (например, российско-германском молодежном парламенте); в подготовке экспертных оценок и аналитических докладов. Кафедра политических наук выстроила целую систему взаимодействия со школьным и учительским сообществом. Сотрудники кафедры принимают активное участие в краевом проекте «Открытый университет».