Заведующий кафедрой
   

 доктор исторических наук, профессор
   

[**Константин Ильич Шнейдер**](http://www.psu.ru/personalnye-stranitsy-prepodavatelej/sh/konstantin-ilich-shnejder)
  

 (342) 239-63-04
О кафедре
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------





 Кафедра создана в 1916 г. под руководством приват-доцента Б.Д. Грекова, впоследствии ставшего академиком-секретарем Отделения истории и философии АН СССР. На кафедре работали крупные организаторы исторической науки на Урале – профессор А.А. Савич (1924–1931), профессор Ф.С. Горовой (1945–1973), доцент О.Н. Бадер (1946–1956), профессор В.А. Оборин (1952–1995), профессор Г.Н. Чагин (1974–2018). Под редакцией Ф.С. Горового издан первый в отечественной историографии фундаментальный труд "История Урала" в двух томах (1963, 1965). О.Н. Бадер основал первую на Урале школу археологов, провел в Перми первое Уральское археологическое совещание, создал музей археологии Прикамья и Камскую археологическую экспедицию (1947). Г.Н.Чагин основал научную школу этнологии, ему принадлежат фундаментальные работы по истории, культуре и этнологии Урала
   

  

 С 2019 г. кафедра получила новое название – кафедра истории и археологии.
   

  

 Кафедра истории и археологии историко-политологического факультета является выпускающей по направлению "История".
   

  

 На кафедре работают высококвалифицированные специалисты (включая 4 докторов и 6 кандидатов наук), которые преподают базовые дисциплины для всех направлений подготовки, реализуемых на историко-политологическом факультете, в том числе: «Археология и история первобытности», «Этнология», «История России до ХХ в.», «Источниковедение», «Теория и история культуры», «История Урала», «Историко-культурное наследие Пермского края», «Музееведение и архивоведение», «Вспомогательные исторические дисциплины», «История древнего мира», «История мировой и отечественной культуры», «История политических институтов стран Запада», «История средних веков», «История южных и западных славян», «История нового времени», «История новейшего времени» и т.д. Кроме того, преподаватели ведут дисциплину «История» на других факультетах университета.
   

  

 С 2017 г. кафедра реализует магистерскую программу «Историческая политика», научный руководитель – К.И. Шнейдер. В 2020 г. открывается магистерская программа по всеобщей истории, научный руководитель – Д.Б. Вершинина.
   

  

 Основные научные направления, реализуемые сотрудниками кафедры – "Исторический опыт регионального развития (Урал и сопредельные территории)", «Социокультурное и политическое развитие России до XX века», «Политическая и духовная культура стран Запада в новое и новейшее время». Многие сотрудники кафедры являются победителями конкурсов и участниками реализации грантовых проектов (РНФ, РФФИ, Erasmus+ и т.д.). Кафедра принимает активное участие в работе методологического семинара на историко-политологическом факультете.
   

  

 На кафедре осуществляется подготовка аспирантов по направлению "Исторические науки и археология".
   

  

 В Уральском регионе кафедра является признанным центром археологических, этнологических, политических и социокультурных исследований. Ежегодно сотрудники кафедры организуют полевые работы под эгидой Камской археологической экспедиции (КАЭ), руководителем которой является Г.П. Головчанский. Систематически ведется паспортизация археологических памятников, за последние годы составлено 1250 научных паспортов на памятники I–XIX вв. н.э. По ее результатам органы местного самоуправления поставили многие памятники на государственный учет. Для полевых исследований привлекаются студенты факультета, занимающиеся в кружке «Археология Урала». В феврале 2020 г. кафедра истории археологии принимала УПАСК – Урало-Поволжскую археологическую конференцию студентов, которая является ведущей площадкой профессионального взросления и общения начинающих археологов.
   

  

 Сотрудники осуществляют интеграцию исследований кафедры с Институтом истории и археологии Уральского отделения РАН, Институтом этнологии и антропологии РАН, Археографической лабораторией Московского университета, Институтом Европы РАН, Институтом всеобщей истории РАН, с Пермским, Ильинским, Чердынским, Соликамским, Чайковским, Усольским, Березниковским, Коми-Пермяцким, Добрянским краеведческими музеями, а также с государственными архивами Пермского края.
   

  

 Сотрудники кафедры ведут разнообразную научно-образовательную работу. Они являются членами Ученых советов Пермского краеведческого музея, Пермской государственной художественной галереи, краевых государственных архивов, членами редакционных коллегий сборников и журналов. Систематически оказывается помощь учреждениям культуры и образования в разработке и проведении мероприятий краевого масштаба.