Заведующая кафедрой
   

 кандидат исторических наук, доцент
   

**Елена Борисовна Плотникова**
О кафедре
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------





**Описание специальностей** 


 Обучение по специальности «Социология» определятся растущей потребностью общества в квалифицированном управлении сложными социальными процессами, структурами и системами. Социолог рассматривает общество как живой организм, динамично развивающийся, через призму социального поведения, интересов и потребностей личности, социальных групп и институтов. В центре исследования социологии оказывается самый сложный «предмет» – личность, с которой связан необычайно увлекательный характер этой специальности.
 



 Особенностью процесса обучения социологов на факультете является гармоничное сочетание общетеоретической подготовки, создающей прочный фундамент знаний, с преподаванием дисциплин прикладного характера, ориентирующих наших выпускников на решение конкретных, практических задач в профессиональной деятельности.
 



 Студенты-социологи получают знания по общей социологии, истории социологии, методологии и методике социологического исследования, социальной антропологии, а также по многим отраслевым социологиям.
 



 Выпускники работают в социологических и маркетинговых центрах, в кадровых агентствах, в отделах по связям с общественностью крупных промышленных предприятий, в органах власти различных уровней, также преподают социологические дисциплины в российских и зарубежных вузах.
 



 С 2011 года осуществляется подготовка по направлению социология (квалификация «бакалавр»). На кафедре открыта  магистратура по специальности «Социология управления».