О факультете
============





 Филологическое направление – одно из первых в Пермском университете: филологические кафедры созданы ещё в 1916 г. в рамках историко-филологического факультета.
   

  

 Первыми их преподавателями были такие крупные филологи, К.К. Буга, А. Вольдемарас, П.С. Богословский, В.В. Гиппиус, Л.А. Булаховский, С.П. Обнорский и Н.П. Обнорский, А.А. Смирнов и др. В 1960 году был создан самостоятельный филологический факультет, который по сей день остаётся одним из важнейших не только для Урала, но и для России. В 2003 году от него отделилось романо-германского направление, на базе которого был образован самостоятельный факультет – современных иностранных языков и литератур.
   

  

 На факультете сформировалось несколько научных школ, получивших международную известность: школа функциональной стилистики (основана в 1960-е годы М.Н. Кожиной), школа социопсихолингвистики (основана в конце 1960-х – начале 1970-х годов Т.И. Ерофеевой, Ф.Л. Скитовой и Л.А. Грузберг), школа типологии мирового литературного процесса (основана в 1960–1970-е годы Р.В. Коминой, С.Я. Фрадкиной, Р.С. Спивак, А.А. Бельским, Н.С. Лейтес), школа региональных культурных исследований (сложилась к началу 2000-х гг. в работах В.В. Абашева, Е.Г. Власовой, А.В. Фирсовой).
   

  

 С начала 2010-х гг. активно развивается когнитивное направление исследований (в работах К.И. Белоусова, Е.В. Ерофеевой, Е.С. Худяковой, Н.Л. Зелянской и мн.др.).
   

  

 С 1998 по 2022 год факультет возглавлял доктор филологических наук, профессор Бориса Вадимович Кондаков. За это время на филологическом факультете были запущены новые образовательные программы, подготовлено не одно поколение востребованных специалистов, сложились новые научные направления.
   

  

 С 01.09.2022 г. исполняет обязанности декана доктор филологических наук, профессор Елена Валентиновна Ерофеева.
 



